It's hard to talk about the movement and
Es difícil hablar sobre movimiento...
the struggle for housing and about how it is to live in a squat,
La lucha por vivienda... De cómo es vivir en una ocupación
cause, like... hundreds of things.
porque... Es centenas de cosas.
It's not an easy fight.
Es una lucha que no es fácil.
The people living here don't have a choice.
Las personas que viven en una ocupación ellas no tienen elección.
It's either this or they go back to their previous living conditions.
O es eso, o ellas vuelven a las condiciones de vida anteriores.
Take me, for example,
Yo tomo mi ejemplo.
like, I'm single,
Yo soy soltero.
I have no responsibility to any children
No tengo ninguena responsabilidad con hijo.
and it's already hard for me, you know? Then imagine how it is
y ya es complicado para mi, te das cuenta?
for a family with three, four children
Imagínate... Me quedo pensando... Imagínate una familia con tres, cuatro hijos
who come to struggle for a living and it's not certain that
que viene en una perspectiva de luchar por su vivienda y no es cierto si van a lograr quedarse en el espacio.
they'll be settled, or that they'll get a job, or that
No es cierto, aun estanto en el centro, no es cierto que van a conseguir trabajo
there will be vacancies for their children in public schools.
No es cierto que van a conseguir una plaza para los niños... Sabes? Todo es incierto, no?
Everything is uncertain, you know? Not to mention the...
A parte la...
I wouldn't say fear, but maybe an uneasiness about a possible
No sé si el miedo, pero...
eviction action and then having to leave on the very next day.
tal vez el recelo de tener la reintegración y salgas el día siguiente...
Everything is very uncertain and you actually have to take risks.
Entonces es todo muy inseguro y tienes que arriesgar, no? en verdad.
It's not easy. And in the families here, people are mostly women,
Y esa lucha no es fácil. Y las familias que están aquí en su mayoría son mujeres, son guerreras.
strong women. I think if I had to choose an image to represent
Yo creo que... las representantes...
the squat it would be the image of a woman. Not of a woman like
Si yo tuviese que realmente hacer una imagen que representara... eh...
the one who guided French people, but like a real woman, you know?
No es aquella que guía el pueblo en Francia pero sería realmente una mujer, entiendes?
A strong, decided woman
Una mujer fuerte, una mujer decidida,
who provides for her family and fights for what she believes
que lleva a su familia y que lucha por lo que cree
so to have better life conditions.
y para dar una condición de vida mejor.
Cause it's not easy.
Porque no es fácil, no?
These people have a high social vulnerability
Son personas que tienen una vulnerabilidad social alta
and they really don't have a choice.
y ellas de verdad no tienen opción
A court verdict of an eviction action
Una decisión judicial, no de reintegración de posesión
doesn't consider the human side, does it? The humanization needed.
cuando no piensan en el lado humano, no? En la cuestión de humanizar.
Human beings as they are won't think of these matters and will decide
El ser humano no piensa en esa cuestión
to put almost 240 families out on the streets
y tira casi 240 familias a la calle
or in their previous life conditions, which were far worse
o en la condición anterior que era peor que estar en una vivienda
than any low-cost housing or squat. A squat lacks many things,
que no es una vivienda digna... Falta mucha cosa en una ocupación...
but it's a place that people have transformed and given meaning to,
Pero es una vivienda que las personas dieron significado para ser um espacio de ellas.
where they've created dignified conditions.
Ellas buscaron y crearon esa condición de dignidad dentro de la ocupación.